# Excel_seminars
Урок 2. Применение формул. Функции
"Задача 1: Эдвард Лоренц говорил о знаменитом «эффекте бабочки»: «Бабочка, взмахивающая крыльями в Айове, может вызвать лавину эффектов, которые могут достигнуть высшей точки в дождливый сезон в Индонезии».
Предположим, что существует модель, где погода во время t всегда имеет значение между 0 и 1 и управляется выражением:
f(t+1)=4*f(t)*(1-f(t))
Вычислите для f(1), f(2)…f(50) для двух начальных значений с помощью электронной таблицы:
0,3
0,300001
Как Ваши вычисления иллюстрируют эффект бабочки?
Задача 2: В столбце F файла Cеминар2_дз2.xlsx содержатся коды товаров, а в столбце G – цены этих товаров. В столбцах М-О перечислены количество и цена, по которым магазин закупил различные товары. Определите общую стоимость закупок магазина.
Задача 3: Мы участвуем в аукционе, где выставлена ценная картина. Картину приобретает тот, кто предложит самую высокую цену. Мы оценили картину в 100 000 рублей. В аукционе участвуют еще четыре человека. Участие в аукционе стоит 4000 рублей.
•	Создайте таблицу для решения задачи и напишите формулу, которая определит, получим ли мы картину (с учетом нашей ставки и ставки четырех конкурентов).
•	Рассчитайте общую стоимость участия в аукционе в зависимости от того, досталась нам картина или нет.
Задача 4 (дополнительная): Продажи нашего продукта зависят от нашей цены и цены конкурента следующим образом:
1.	Если наша цена выше цены конкурента не менее чем на 300 рублей, мы продаем 500 единиц товара.
2.	Если наша цена ниже цены конкурента не менее чем на 300 рублей, мы продаем 1500 единиц товара.
3.	Во всех остальных случаях мы продаем 1000 единиц товара.
Предположив, что все цены – это целые числа от 1 до 1000  рублей включительно, напишите формулу, которая вычисляет наши продажи этого продукта для любого возможного сочетания цен.
Урок 3. Инструменты визуализации в MS Excel. Элементы статистики и прогнозирования.
Домашнее задание состоит из задач, которые должны быть выполнены с данными из файла Домашнее_задание1.xlsx – отправьте его в чат и прикрепите к документам все задания.

Условие задания: В таблице файла Домашнее_Задание_1 приведены данные сети кондитерских о количестве продавцов и выручке за каждый месяц.

Создайте комбинированную диаграмму с вспомогательной осью для количества продавцов и выручки за каждый месяц.
Постройте диаграмму ежемесячной выручки и вставьте в диаграмму подписи данных.
Постройте диаграмму для количества продавцов и вставьте в диаграмму подписи данных.
Укажите с помощью условного форматирования месяцы с наибольшей и наименьшей выручкой.
Добавьте правила условного форматирования в таблицу:
=ЕСЛИ($E6=МАКС($E$6:$E$17);ИСТИНА) - зеленый
=ЕСЛИ($E6=МИН($E$6:$E$17);ИСТИНА) – красный

Урок 4. Анализ данных: часть 1
Условие задания:
В таблице файла Семинар4_задача3 выполните следующие задания:
1. Найдите все уникальные комбинации “Имя-Товар-Филиал”, встречающиеся в сделках за первые три месяца 2020г.
2. Найдите все сделки с тональной основой за первые три месяца 2020г., в которых цена была выше средней цены за тональную основу за весь период.
3. Постройте отчет по продажам продукции за 2021 год в западном филиале. Выделите каким либо образом сотрудника, который заключил сделки с наибольшей суммарной выручкой. Постройте диаграмму, отражающую эффективность сотрудников в 2021 году в данном филиале.

Важно: При расчёте выручки стоит учитывать, что "цена" указана за единицу продукции. При рассчёте выручки обязательно учитывайте возвраты. Возвратные сделки помечаются отрицательным значение количества и цены. Если вы встречаете такие значения, следовательно, вы должны их обработать, чтобы выручка для этой сделки была отрицательной.

4. Найдите самую крупную сделку (с точки зрения выручки) для каждого продукта.

Урок 5. Анализ данных: часть 2
Условие задания:
1. В файле задания Семинар5_задание1 создайте сводную таблицу, вычисляющую средние командировочные с разбивкой по кафедрам.
2. В файле задания Семинар5_задание3 найдите, сколько домов с общим количеством спален и ванных комнат не более пяти продано более чем за 3 000 000 рублей.

Урок 6. Анализ «что если». Надстройки MS Excel
Условие задания 1:
1. Вы инвестируете в новый мюзикл. У Вас есть следующая информация о постановке:
● Постоянные затраты на первое представление пьесы составляют 50 млн. рублей.
● Средняя цена билета - 3500 рублей.
● Театр вмещает 2000 человек, и представления идут 365 дней в году.
Создайте таблицу данных, в которой определяется, как общий доход от постановки изменяется при
продолжительности проката пьесы от 1 года до 5 лет и при средней наполненности зала, меняющейся
от 70% до 90%.
2. Создайте сценарии для малого среднего числа посетителей (50%), наиболее вероятного (75%) и
большого числа посетителей (90%).

Условие задания 3:
Завод производит мыши, клавиатуры и джойстики для видеоигр. В таблице приведена прибыль с единицы продукции, количество рабочего времени, затрачиваемое
на единицу продукции, ежемесячный спрос на продукты и количество машинного времени, затрачиваемое на единицу продукции.
Каждый месяц доступно в общей сложности 13 000 часов рабочего времени и 3000 часов машинного времени. Каким образом завод может максимизировать ежемесячную прибыль?
